Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/reference/limitations.po
Languages: ja

source: Limitations
ja: 制限事項

source: There are some limitations in Mroonga storage engine.
ja: Mroongaストレージエンジンにはいくつか制限があります。

source: Limitations of table
ja: テーブルの制限事項

source: A table has the following limitations. This limitation is derived from Groonga.
ja: テーブルには以下の制限があります。この制限はGroongaに由来します。

source: The maximum one key size: 4KiB
ja: 1つのキーの最大サイズ：4KiB

source: The maximum total size of keys: 4GiB
ja: キーのサイズを合計した上限値：4GiB

source: The maximum number of records:
ja: 最大レコード数：

source: No primary key table: 1,073,741,815 (2 :sup:`30` - 9)
ja: プライマリーキーがないテーブル：1,073,741,815 (2 :sup:`30` - 9)

source: ``PRIMARY KEY`` or ``PRIMARY KEY USING BTREE`` table: 1,073,741,823 (2 :sup:`30` - 1)
ja: ``PRIMARY KEY`` または ``PRIMARY KEY USING BTREE`` を指定したテーブル：1,073,741,823 (2 :sup:`30` - 1)

source: ``PRIMARY KEY USING HASH`` table: 536,870,912 (2 :sup:`29`)
ja: ``PRIMARY KEY USING HASH`` を指定したテーブル：536,870,912 (2 :sup:`29`)

source: Keep in mind that these limitations may vary depending on conditions.
ja: 実際には他の諸条件の制約により上記の値まで到達しない場合もあります。

source: Limitations of indexing
ja: インデックスの制限事項

source: A full-text index has the following limitations. This limitation is derived from groonga and applied to each table.
ja: 1つのインデックスにおける論理上の上限値は以下のとおりです。テーブルごとに適用されるgroonga由来の制限です。

source: The maximum number of distinct terms: 268,435,455 (more than 268 million)
ja: 最大語彙数: 268,435,455 (約2億6千万)

source: The maximum index size: 256GiB
ja: 最大インデックスサイズ: 256GiB

source: Confirm by ``SHOW TABLE STATUS`` or ``SHOW INDEX FROM ...`` whether your table data matches to this limitations.
ja: テーブルがこの制限に該当するかは ``SHOW TABLE STATUS`` や ``SHOW INDEX FROM ...`` などで確認してください。

source: Limitations about the value of columns
ja: カラムの値に関する制限事項

source: There is a limitation about the value of column in storage mode.
ja: ストレージモードにおいて、カラムの値には制限があります。

source: Mroonga storage engine executes automatic conversion against the value NULL.
ja: MroongaストレージエンジンはNULL値を自動的に補正します。

source: For example, if the value NULL is used in ``DATE`` or ``DATETIME`` columns, Mroonga storage engine automatically converts 0 into 1 as the value of month or date.
ja: 例えば、 ``DATE`` 型や ``DATETIME`` 型に指定されたNULL値はMroongaストレージエンジンが日や月の値として0を1へと自動的に補正します。

source: Thus, the value 0 is treated as the 1st month (January) of the year or the 1st date of the month.
ja: つまり、0月は1月へ、0日は1日として扱います。

source: And more, the value NULL is treated as the value of UNIX time 0 (1970-01-01 00:00:00).
ja: そして、NULL値はUNIX時間の0秒 (1970-01-01)として扱います。

source: This kind of automatic conversion is not restricted to only ``DATE`` or ``DATETIME`` types.
ja: このような自動変換は ``DATE`` 型や ``DATETIME`` 型に限定されません。

source: The value NULL is converted into the default value of columns. In most cases, it will be converted into empty string for column which belongs to type of string, 0 for column which belongs to type of numeric.
ja: NULL値はカラムのデフォルト値へと変換されます。多くの場合、文字列型であれば空文字列へ、数値型であれば0へと変換されます。

source: Here is an example to show behavior described above.
ja: 上記挙動を示す例はこちらです。

source: Here is the results of execution example::
ja: 実行結果はこちらです。::

source: Limitations of column size
ja: カラムサイズの制限事項

source: A column has the following limitation.
ja: 1つのカラムにつき、次の制限があります。

source: The maximum stored data size of a column: 256GiB
ja: カラムに格納した値の合計サイズの上限値: 256GiB
